哈囉  大家好
你知道身體裡每日產生的胰島素
只有半數是因為你吃的食物而分泌的嗎
斷食與50%胰島素問題
(翻譯：曾建璋)
那另外50%呢
你已改變你的飲食  但並沒有看到你想要的成果
如果那是你  讓我告訴你「50%胰島素問題」和解決方法
哈囉  我是奶油巴布
我減了145磅  並做了影片說明我是如何辦到的
叫「奶油會讓你的褲子掉下來」
你可以在我的Youtube頻道看到這部短片
這個影片  我要告訴你  身體產生的半數胰島素
對  我是說半數的胰島素
50%每日身體產生的胰島素
和你吃進的食物沒有任何關係
我稱之為「50%胰島素問題」
任何低醣飲食的人都了解
如果你吃了高碳水化合物的餐點
或是蛋糕小點心
或更糟的  一大罐含糖飲料
你的胰島素會快速飆高
這概念似乎非常簡單
碳水化合物驅動胰島素
而胰島素造成肥胖
戒掉碳水化合物  降低胰島素  就能減肥
這個簡單的概念  但這就是整個故事嗎
碳水化合物會升高胰島素是事實
而且對某些人來說
戒碳水化合物  就能解決他們的問題
但對其他人  也許就是你  這些是不夠的
因為「50%胰島素問題」不是「吃什麼」的問題
所以只改變飲食內容  也許不足以逆轉這個狀況
你可能需要加入另一個策略
在這影片  我要呈現這個鮮為人知的胰島素問題
我稱之為「50%胰島素問題」
我要快速給你看一下這個研究
解釋了這個問題是什麼
畫面上你可以看到這個研究的名稱
在這研究中  他們量測一群人  整日的胰島素濃度
其中一半的人是胖子  另一半是瘦子
他們量測這些人經過十小時睡眠後的胰島素濃度
沒吃東西
得到這些人最低的恆定胰島素濃度
他們身體中總是存在的濃度
他們稱之為「基礎胰島素分泌率」
但是  我打算叫它「空腹胰島素濃度」
因為你在任何研究裡看到這個數字
他們都稱之為「空腹胰島素濃度」
換言之  這個胰島素濃度是個指標
告訴我們最低的胰島素常存濃度
總是在血液裡面循環
不管你是有吃東西  或沒吃東西
它總在那
你的身體整天都持續分泌一定量的胰島素
當你在吃東西  甚至沒吃東西時
即使你在睡覺
而這個最小的常存濃度  多高或多低
在空腹一晚後  可以量測出來
這個「空腹胰島素濃度」可視為胰島素的地板
或說是最低的胰島素常存濃度
而飯後的胰島素水平可視為天花板
或說是最高的暫時濃度
我們都知道胰島素濃度  在一天之中會飆高數次
這些峰值是暫時的  且取決於我們吃的食物種類
另一方面  「空腹胰島素濃度」是一直持續在那的
就像地板一樣
就像你站的地板  總是在那裡
而這個常存的胰島素背景濃度
你站的地板
這個「空腹胰島素濃度」
胖的人往往比瘦的人要高出許多
為什麼我要告訴你們這個呢
他們量測胰島素的整日分泌量
並看有多少百分比是飯後產生的
也看有多少是常存的背景濃度
而你知道他們發現什麼嗎
他們發現這個常存的胰島素背景濃度
這個地板
也就是你的胰島素最低濃度
佔了你整日胰島素分泌量的45%到50%
約有半數的胰島素每日分泌值
是在維持這個胰島素的常存背景濃度
總是在血液裡循環  不管你是否有進食
50%的一日胰島素分泌
是貢獻給胰島素常存背景濃度
不管你是胖或是瘦  都是50%
這個「50%胰島素問題」是整日都在發生的
而這跟你吃的東西是無關的
瘦的人  胰島素背景濃度較低
平均來說  他們的地板比較低
但一樣是佔他們整日胰島素分泌量的一半
而平均來說  胖的人  胰島素背景濃度較高
但也是佔了他們整日胰島素分泌量的一半
這就是「50%胰島素問題」
如果你整日胰島素分泌量的一半  過高
如果你是中廣型  那是很可能的
而胰島素問題的其中一半
就不僅是吃的東西引起的
而如果一半的胰島素量
不是因為飲食內容引起的
那只改變吃的食物  可能不足以解決問題
而我認為許多只吃低醣飲食
但減重成果不如預期的人
歷經艱辛才知道這問題
如果這個「50%胰島素問題」和食物無關
那到底和什麼有關
答案是  直接和你多胖有關
你可以從其他研究的圖表看出
如果你越胖  你的空腹胰島素濃度就越高
空腹胰島素濃度越高  則你整日的胰島素背景量也跟著高
而令人哀傷的是
有些人的空腹胰島素濃度較高
即使他們沒吃東西
還比一般人飯後胰島素濃度  還要高
由這個 Joseph Kraft 醫生研究的圖表可知
這些人的空腹胰島素濃度  比一般人飯後的還要高
有想過為什麼  有些人好像無論如何都無法減重嗎
特別是他們只試著改變飲食內容
想解決這「50%胰島素問題」
而並沒有改變何時進食
我們待會兒再談這部份
稍微總結一下  想解決「50%胰島素問題」
改變「何時吃」比起只改變「吃什麼」是更有效的方法
這「50%胰島素問題」整日都在
但我們看到的是
這個背景濃度越高的話  飯後胰島素濃度也會越高
所以  雖然這「50%胰島素問題」和食物無關
但它的確也影響了飯後胰島素濃度的有多高
比剛剛那篇還早幾年發表
他們發現飯後胰島素會提升5到7倍
時間點在飯後一小時
不管你的空腹胰島素濃度是多少
而如果你是糖尿病或糖尿病前期
這個高峰通常會在飯後兩個小時
他們發現  不管空腹胰島素濃度是多少
飯後  身體會分泌的胰島素量
平均是空腹胰島素的5到7倍
不管你的背景濃度是多高
請記得這是平均的  有些很高很多  有些人較低些
但重點在於  那個飯後胰島素的高峰
取決於你的空腹胰島素濃度有多高
為了讓大家更明白  我們來看一下真實數據的範例
假設有個人的空腹胰島素濃度是8毫單位
當他吃完飯  他的平均胰島素濃度  也就是那個高峰
會是5到7倍高
他的飯後胰島素濃度  平均會落在40到56毫單位
這是在正常範圍
他吃了一餐  但因為他的空腹胰島素濃度蠻低的
他們的飯後胰島素濃度也就會在正常範圍
但假設有個人  他的空腹胰島素濃度高達30毫單位
當然  那個人通常是胖的
因為我們看過圖表  如果你的值是那麼高的話
如果這個空腹胰島素濃度是30的胖子
吃了跟瘦子一模一樣的餐點
他們的胰島素會升到150到210毫單位
就是胖子的空腹胰島素濃度的5到7倍
但那比瘦子的飯後胰島素高3倍
但吃的東西是完全一樣的
兩個人吃一樣的食物
空腹胰島素濃度越高
則「50%胰島素問題」越嚴重
他們飯後胰島素的峰值也越高
所有這些人飯後都有胰島素的高峰  這很正常的
但因為「50%胰島素問題」在胖子身上較嚴重許多
他們的胰島素濃度比瘦子高三倍
而吃的是一樣的食物
順帶一提  我自己測試也一樣
我在2015年10月  做了葡萄糖+胰島素耐受度測試
因為我已是正常體重
所以我的空腹胰島素濃度約是3毫單位
經過葡萄糖測試
我的胰島素濃度來到18毫單位
比我空腹時約上升6倍
所以和研究裡的平均值差不多
而三小時之後  濃度回到我原來的空腹濃度3毫單位
我們都知道有些食物  如碳水化合物
或瘦的、處理過的蛋白質  如乳清蛋白粉
使你的胰島素升高非常多
但這胰島素量  只佔了你胰島素問題的50%
你吃的東西  決定了這個數字
所以當你吃低醣飲食  可以讓這個數字變小
另外50%的一日胰島素分泌量
取決於你有多胖
這是個胰島素問題
解決這個最好的辦法就是
規律地讓胰島素很維持低點
越低越好
而這個低的狀態  能使我們燃燒那些多餘的體脂
你肚子上的、屁股上的、雙下巴、三下巴
「你多胖」和「空腹胰島素濃度多高」的關聯性
可以視為身體內部的脂肪恆定控制器
也就是他們稱之為「身體設定體重」
換句話說  空腹胰島素濃度越高
就是那個常存的背景濃度
那個數值多高或多低
會決定你的飯後胰島素峰值有多高
這就像是恆定控制器一樣
決定身體要保留多少脂肪的恆定控制器
胰島素濃度越高  你的脂肪控制器就設定得越高
如果胰島素濃度決定了身體要保存的脂肪量
那問題就變成
降低並持續讓你的胰島素背景濃度維持在低點
能否調降那脂肪恆定控制器
我認為  顯然這個問題的答案是  可以
而如果你想要調降這個脂肪恆定控制器
你必須使用最有效的方式
讓胰島素越低越好  處於低點越常越好
我說越常越好  我的意思是在低醣飲食加上時間因素
低醣飲食是告訴你  吃什麼
和不吃什麼  來讓胰島素維持在低點
但我指不是要吃什麼  而是吃的時機
一段時間不吃
甚至只是短時間  如16到24小時不吃
對降低胰島素是非常有效的
而這種短時間的斷食  甚至比低醣飲食更能降低胰島素
它很便宜、簡單
而最好的是  這是很天然的方式來維持進出平衡
低醣高脂飲食  在各方面來說都很不錯
因為它模仿了斷食的狀態
而低醣飲食對降低飯後胰島素濃度  是很有效的
但斷食才是貨真價實的
因為進食會提升胰島素  不管你吃的是什麼
低醣食物對飯後胰島素濃度是很有幫助
但短時間的16到24小時的斷食
比低醣飲食降低胰島素的效果要好50%
所以斷食有什麼效用
24小時隔日斷食已證實
可以增加身體對胰島素的敏感度
對某樣東西更敏感  可以用酒的例子來解釋
如果一個人不習慣喝酒
只要一兩杯  他們就有醉意了
胰島素也是一樣
你對胰島素越敏感  少量就足以完成它的工作
而22天的短時間隔日斷食
人們對胰島素的敏感度提升7倍
提升7倍之多！
只要隔日斷食  進行三周
你就能提升7倍胰島素敏感度
各位  這已經很好了
而更好的來了
在每個隔日的斷食日
他們的空腹胰島素濃度下降了57%
那降低了胰島素的背景濃度
減少了「50%胰島素問題」
每隔一天  下降超過一半  幾乎下降60%
而這隔日斷食  增加了身體的燃脂量達58%
增加58%的燃脂  是很令人驚豔的
那代表你的肚子被燃燒的速度比原來多幾乎60%
我要特別指出的是  在這些研究裡
隔日斷食的這些人  在進食時  並不是吃低醣飲食
他們是吃任何他們想吃的食物
所以你可以想像
如果他們吃的是低醣飲食
胰島素會更低  結果會更好
在進食日吃低醣飲食
可以想想看  那會更快達到要的成果
另一個研究指出  三天完全不吃碳水化合物
可降低胰島素48%
但三天什麼都不吃  斷食  可降低胰島素達69%
你可以看到  低醣是很棒
但斷食比起低醣飲食
降低胰島素濃度的效果幾乎多一倍
而這個連續技
一、二
在進食日吃低醣高脂飲食
加上短時間16到24小時的斷食
是我用的策略  也是我所推薦的策略
沒有其他策略是更有效的
而且也是容易長期執行的
各位  這是你能長期執行的飲食計劃
就像我們剛剛看到的
三天不吃可以降低幾乎70%的胰島素
但斷食三天對有些人來說  實在太難了
但好消息是
三日斷食的胰島素濃度下降  其中有三分之二
是在前24小時就達到的
換句話說  如果三日斷食讓你的胰島素下降70%
好消息是
在三日斷食的第一天
那胰島素的70%下降裡的70%
已經達成了
三分之二
所以即使是24小時斷食
降胰島素的效果
幾乎跟三日斷食一樣好
而短時間的24小時斷食  從今天晚餐到明天晚餐
是很容易執行的
長期來說也更容易持續進行
比起要長期進行三日斷食要好多了
並不是說三日斷食有什麼錯啦
看看短時間斷食有什麼影響  這真的是個很好的圖
在僅僅11個小時後
脂肪酸  也就是被釋放的脂肪
看看那個11小時附近的顯著提升
那是你的大肚子  在每天的斷食的時間
緩慢但確實地被燃燒
而在13個小時後  酮體也大幅上升
大家都知道  酮體是脂肪酸代謝來的
是身體的替代能量來源
低醣飲食的人們都擔心
他們到底有沒有進入酮態了
但你可以看到  就在13小時後  酮體就大幅上升了
斷食  身體就會製造酮體
這些酮體會越來越高  取決於你斷食的長短
只要你斷食  它就會慢慢升高
長時間斷食有更高的酮體產生效率
但你不需要進行長時間的斷食
就做簡單的16到24小時斷食
並了解你的酮體會在13小時開始大幅上升
而胰島素呢  它在飯後3小時後  顯著下降
而大約在飯後10小時
胰島素下降更多
記得  長時間的三日斷食的胰島素下降量
其中70%裡的70%發生在前24小時
所以大部份的胰島素下降  在前24小時就發生了
所以  在進食日吃低醣高脂飲食
然後讓對這個飲食方式的食慾
控制你的進食量  不餓就不吃
這個不餓就不吃  就是斷食
很容易進行
你已在睡眠中進行了  你要做的只是把時間延長
延後吃早餐的時間  可以讓你得到16小時的斷食
而大部份的時間  你都在睡覺  太容易了
像這樣的影片  無法完全說明斷食的好處
所以  如果你真的想更了解斷食
最完整的資料來源
我是指  最最最完整的資料
可在Dr. Jason Fung的超棒部落格找到
他有免費的26篇部落格文章  可說是斷食資訊的寶藏
在網路上真的沒有比這更好的間歇性斷食資料了
我要謝謝你的觀看
希望這對你有幫助
歡迎觀看我其他的Youtube影片  或去我的FB頁面
或可去我的部落格  www.buttermakesyourpantsfalloff.com
謝謝  再會